# Объекты, Свойства, Методы, и немного ООП :)

## Объект

Понимание объектов в программировании зависит от контекста.  
В объектно-ориентированном программировании (ООП), объект - это `абстрактное понятие`,  

Например, `стол, шкаф, монитор, люстра, дверь` - все эти предметы можно назвать объектами.

В `JavaScript` существует тип данных "`Object`", который представляет собой коллекцию ключей и значений.  
Например, мы можем создать объект "`person`" следующим образом:

```js
const person = {
  name: "Иван",
  age: 25,
  gender: 'male',
  isMale: function () {
    return this.gender === 'male';
  }
};
```

Здесь `person` - это объект, а `name`, `age` и `isStudent` - его свойства, а `isMale` - метод.  
Каждое свойство и метод имеют ключ (название) и значение.  
Мы можем обратиться к значениям свойств объекта, используя точечную нотацию:

```js
console.log(person.name); // "Иван"
console.log(person.age);  // 25
console.log(person.gender);  // "male"
console.log(person.isMale()); // true
```
## Свойства

`Свойство` - это характеристика объекта, которая хранит данные и привязана к определенному классу или типу данных.  
Например, у массивов (класс `Array`) есть свойство `length`, которое хранит количество элементов в массиве:

```js
const myArray = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(myArray.length); // 5
```

Если мы попытаемся получить свойство `length` у обычного числа, такого как `10`,  
мы получим `undefined`, потому что свойство `length` доступно только классам `Array` и `String`:

```js
const myNumber = 10;
console.log(myNumber.length); // undefined
```

## Методы

`Метод` - это функция, привязанная к определенному классу или типу данных.  
В отличие от свойств, методы `могут изменять состояние объекта`.  
Например, у массивов есть метод `.push()` который добавляет элемент в конец массива:

```js
const myArray = [1, 2, 3, 4, 5];
myArray.push(6); // Добавляет 6 в конец массива
```

Попытка вызвать метод `.push()` у строки приведет к ошибке, так как у класса `String` нет метода `push()`:

```js
const myString = "Hello, World!";
myString.push("123"); // Ошибка - метод .push() не существует у строк
```

```regexp
По итогу получается:
Свойство - хранит в себе какие-то данные
Метод - делает что-то. Он также может менять свойства внутри объекта.  
Метод является функцией, следовательно он должен вызываться:
.push(), .pop(), .reduce(), .shift()
```

## Классы

`Класс` представляет собой `шаблон` для `создания объектов`, так называемых `экземпляров класса`.  
При создании экземпляра класса, он `наследует все свойства и методы, объявленные внутри класса`.

Пример создания класса `CustomArray`:

```js
class CustomArray {
  constructor() { 
    this.data = []; // Свойство
    this.length = 0; // Свойство
  }

  push(item) { // Метод
    this.data[this.length] = item;
    this.length += 1;
  }
}
```

### Что такое экземпляр класса?

Для примера возьмем стандартный класс `Array`.
Мы обычно создаем массив таким образом:

```js
const array = []
```

Но есть и другой способ, который работает аналогично предыдущему.
Будем использовать его, т.к он более наглядный

```js
const array = new Array()
```

Мы фактически создаем экземпляр класса Array.  
Этот экземпляр содержит `методы` и `свойства`, которые определены в классе `Array`,

Дословно, запись читается как `"новый экземпляр класса список"`.
При этом, создается как-бы копия класса `Array`. Это (`array`) называется `экземпляр класса`.


### constructor

`constructor` - это специальный метод, который вызывается автоматически при создании экземпляра класса.  
Он инициализирует начальные `(базовые)` значения объекта.

```js
const myArray = new CustomArray()
console.log(myArray) // CustomArray { data: [], length: 0 }
                     // console.log(myArray) выводит весь объект целиком,
                     // а не отдельно свойство data,  
                     // как при стандартном классе Array.
```

Мы видим, что при `создании` экземпляра класса, мы `не передавали` никаких аргументов, но при этом,  
внутри экземпляра класса хранятся свойства `data` и `length`. Это отработал метод `constructor`

### this

`this` - ключевое слово, которое ссылается на текущий объект, то есть экземпляр класса.  

Это ключевое слово позволяет обращаться к `методам` и `свойствам` внутри `экземпляра класса`.

### Зачем это нужно? (this)

Работа с данными экземпляра: `this` позволяет взаимодействовать с данными, принадлежащими конкретному экземпляру класса.
В случае с `CustomArray` это означает, что каждый `экземпляр` может иметь свой собственный массив `data` и свой собственный `length`.

В этом моменте вы должны ничего не понять, это хорошо. Поэтому попробую объяснить.
Создадим два новых экземпляра класса - `myArray1` и `myArray2`

```js
const myArray1 = new CustomArray()
const myArray2 = new CustomArray()
```

вернемся к нашему классу, а конкретно к методу `.push()`

```js
...
push(item) {
  this.data[this.length] = item;
  this.length += 1;
}
...
```

Попробуем добавить в `myArray1` числа:

```js
myArray1.push(1)
myArray1.push(3)
myArray1.push(4)

console.log(myArray1) // [1, 3, 4]
```

На самом деле, при вызове метода `.push()`, мы `неявно` передаем сам экземпляр класса.
Для лучшего понимания, вы можете представить это так:

```js
...
push(item, object) {
  object.data[object.length] = item;
  object.length += 1;
}
...
```
Тут мы вместо `this` используем сам `экземпляр`, который передали вторым аргументом


```js
const myArray1 = new CustomArray()

CustomArray.push(1, myArray1)
CustomArray.push(3, myArray1)
CustomArray.push(4, myArray1)

console.log(myArray1) // [1, 3, 4]
```

Таким образом, `myArray1.push(1)` фактически означает `CustomArray.push(1, myArray1)`.  

Более подробно о записи `CustomArray.push(1, myArray1)`:

Мы обращаемся к классу `CustomArray`, затем вызываем метод `.push()`.

Первым параметром мы передаем какой-то объект, который должен храниться внутри массива, вторым параметром мы передаем сам `экземпляр класса`.

Без `this` запись читается сложнее.  
Нам приходится `постоянно` обращаться к классу `напрямую`,  
и каждый раз передавать вторым параметром `экземпляр класса`.

```js
const myArray = new CustomArray() // Создали экземпляр класса.
CustomArray.push(1, myArray)     // Обратились к классу CustomArray,
       _______________/          // вызвали метод push, и передали два аргумента.
       |    
// Вторым аргументом является только что созданный экземпляр класса
```

С `this` все выглядит куда проще и компактнее, надо только привыкнуть.

```js
const myArray = new CustomArray() // создали экземпляр класса.
myArray.push(1) // Обратились  к экземпляру класса, вызвали метод push, и передали один аргумент.
```


Надеюсь, теперь вы поняли, что из себя представляют классы.
`String`, `Number`, `Array`, `Boolean` - все они имеют свои собственные свойства и методы,
которые свойственны только этим классам.
